Lisboa Capital de portugal
30/6/21
Lisboa es la capital1​ y mayor ciudad de Portugal. Situada en la desembocadura del río Tajo (Tejo), es la capital del país, capital del distrito de Lisboa, de la región de Lisboa, del Área Metropolitana de Lisboa, y es también el principal centro de la subregión de la Gran Lisboa.
Aitor Pérez

Población  y datos
25/6/21
La ciudad tiene una población de 547 773 habitantes y su área metropolitana se sitúa en los 2 810 923 en una superficie de 2921,90 km². Esta área contiene el 26 % de la población del país. Lisboa es la ciudad más rica de Portugal.2​
Aitor Pérez

Geografía
24/6/21
Lisboa se encuentra en la latitud 38°43' norte y longitud 9°8' oeste, lo que la convierte en la capital más occidental de la Europa continental. Se encuentra al oeste de Portugal, en la costa del océano Atlántico, en la margen derecha (al norte) del estuario del Tajo. La ciudad ocupa un área de 84,8 km²
Aitor Garcia

Las 7 colinas
20/6/21
El centro histórico de la ciudad se compone de siete colinas, siendo algunas de las calles demasiado empinadas para permitir el paso de vehículos; la ciudad se sirve de tres funiculares y un elevador (elevador de Santa Justa). La parte occidental de la ciudad está ocupada por el Parque Forestal Monsanto, uno de los parques urbanos más grandes de Europa con un área de casi 10 kilómetros cuadrados.
Aitor Osuna

Situación
10/6/21
Hace siglos el estuario era más ancho; su reducción con el paso de los años ha provocado la ampliación del terreno disponible para la ciudad.Lisboa se asienta sobre los restos de un antiguo campo volcánico que se extiende por todo el distrito de Lisboa; entre los volcanes más conocidos están el Monsanto y las colinas de Lisboa.
Aitor Juanete

El clima de lisboa
1/6/21
Lisboa es una de las capitales europeas más cálidas. Los meses de primavera y de estío son generalmente soleados, con temperaturas máximas en torno a los 28 °C durante julio y agosto, y mínimas de unos 16 °C. El otoño y el invierno son generalmente lluviosos y ventosos, con algunos días soleados. Raramente baja la temperatura de 5 °C, que normalmente permanece en una media de 10 °C. Como media, hay 2800 horas de sol al año y 100 días con lluvias.
Aitor Pedear

Origen griego
30/5/21
Lisboa es para unos de origen griego, para otros fenicio, siendo una cuestión más bien basada en la leyenda, que en la evidencia arqueológica.19​ El puerto natural que creaba el estuario del río Tajo lo convirtió en punto adecuado para crear un asentamiento que proveyera de comida a los barcos fenicios que se encontraban en ruta comercial hacia las islas del Estaño (actualmente islas Sorlingas y Cornualles).
Aitor Autor

Comercio fenicio
25/5/21
Los fenicios también aprovecharon la situación de la colonia en la boca del río más grande de la península ibérica para comerciar con las tribus del interior de las que obtenían metales preciosos. Otro importante producto local era la sal, el pescado salado y los caballos lusitanos.
Aitor Itobravo.